Shall we go
क्या हम चलेंगे
look in the mirror together?
क्या हम दोनों एक साथ आईने में देखेंगे?
But if we see him,
लेकिन अगर हम उसे देखें,
don't leave me.
मुझे मत छोड़ो.
Are you certain that it wasn't
क्या आप निश्चित हैं कि ऐसा नहीं था?
another episode of sleepwalking?
नींद में चलने का एक और प्रकरण?
There was
वहाँ था
an elderly nurse
एक बुजुर्ग नर्स
who walked into the room, called me,
जो कमरे में आया, मुझे बुलाया,
and brought me out there!
और मुझे वहाँ से बाहर ले आये!
It wasn't a dream!
यह कोई सपना नहीं था!
You don't need to overthink it.
आपको इस पर अधिक सोचने की जरूरत नहीं है।
Anybody can make mistakes at any time.
कोई भी व्यक्ति कभी भी गलती कर सकता है ।
If something happens,
अगर कुछ घटित होता है,
you can let me know.
आप मुझे बता सकते हैं.
You see, if a patient doesn't trust a doctor.
देखिए, अगर कोई मरीज डॉक्टर पर भरोसा नहीं करता।
the treatment will fail regardless.
उपचार चाहे कुछ भी हो जाए, असफल हो जाएगा।
No going outside at night.
रात को बाहर न जाएं.
Remember?
याद करना?
Alan!
एलन!
I never wanted to leave you.
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ना चाहता था.
Get out.
चले जाओ।
Win!
जीतना!
I'm so sorry.
मुझे खेद है।
I've never encountered a situation like this before,
मैंने पहले कभी ऐसी स्थिति का सामना नहीं किया था,
so I'm not sure what to do.
इसलिए मुझे समझ नहीं आ रहा कि क्या करूँ।
I haven't reported to Dr.Nil yet.
मैंने अभी तक डॉ. नील को रिपोर्ट नहीं किया है ।
Yes.
हाँ।
But I'd like to ask you a favor.
लेकिन मैं आपसे एक अनुरोध करना चाहता हूं।
Please don't fire me.
कृपया मुझे नौकरी से न निकालें।
Doctor O.
डॉक्टर ओ.
I've found him.
मैने उसे ढूंढ लिया है।
Yes.
हाँ।
I promise it won't ever happen again.
मैं वादा करता हूं कि ऐसा दोबारा कभी नहीं होगा।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Alan.
एलन.
Please don't run away from me again.
कृपया मुझसे फिर मत भागो ।
I know
मुझे पता है
you may have been directed to do something.
हो सकता है आपको कुछ करने का निर्देश दिया गया हो।
But that's how things work here.
लेकिन यहां तो ऐसे ही काम होता है।
You must follow it.
आपको इसका पालन करना होगा.
If you don't follow the rules,
यदि आप नियमों का पालन नहीं करते हैं,
me and the other nurse
मैं और दूसरी नर्स
could get into trouble as well.
मुसीबत में भी पड़ सकता है.
I'm really sorry, Pete.
मुझे सचमुच खेद है, पीट।
But...
लेकिन...
Dr.O hasn't reported to Dr.Nil yet
डॉ.ओ ने अभी तक डॉ.निल को रिपोर्ट नहीं किया है
right?
सही?
Let's just say I'll make sure Dr.Nil never hears about this.
मैं बस इतना कहूंगा कि मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि डॉ. नील को इसके बारे में कभी पता न चले।
Promise me
मुझसे वादा करें
you won't ever do it again.
आप ऐसा दोबारा कभी नहीं करेंगे.
Let me walk you to your room.
मैं तुम्हें तुम्हारे कमरे तक छोड़ दूँ.
Okay.
ठीक है।
So, where did you go?
तो, आप कहां गए थे?
I went down there to look for the cards,
मैं कार्ड ढूंढने के लिए वहां गया ,
but I couldn't find them.
लेकिन मैं उन्हें नहीं ढूंढ सका.
Listen,
सुनना,
I'll tell you my secrets,
मैं तुम्हें अपने रहस्य बताऊंगा,
and then you'll tell yours.
और फिर आप अपनी बात बताएँगे।
So, we'll be even.
तो, हम बराबर हो जायेंगे.
All right?
ठीक है?
The truth is
सच तो यह है
I'm not into women.
मुझे महिलाओं में कोई दिलचस्पी नहीं है।
Back in the day, I always thought
पुराने दिनों में, मैं हमेशा सोचता था
I was into women
मैं महिलाओं में दिलचस्पी रखता था
because my parents
क्योंकि मेरे माता-पिता
loved to pair me up with the girls.
मुझे लड़कियों के साथ जोड़ना पसंद था।
But I'd never had a date with any of them.
लेकिन मैंने उनमें से किसी के साथ कभी डेट नहीं की थी।
Then I realized that
तब मुझे एहसास हुआ कि
I was actually attracted to men.
मैं वास्तव में पुरुषों की ओर आकर्षित थी।
So...
इसलिए...
have you ever had a man as your lover?
क्या आपने कभी किसी पुरुष को अपना प्रेमी बनाया है?
I've told you enough.
मैंने तुम्हें काफी कुछ बता दिया है।
It's your turn to tell me now.
अब मुझे बताने की बारी आपकी है।
Do you know a guy named Win?
क्या आप विन नाम के किसी व्यक्ति को जानते हैं?
Is this Win a friend of yours?
क्या यह विन आपका मित्र है?
That's right.
यह सही है।
He's my friend.
वह मेरा दोस्त है.
Well
कुंआ
He comes to see me all the time,
वह हर समय मुझसे मिलने आता है,
But I still have no idea
लेकिन मुझे अभी भी कोई अंदाज़ा नहीं है
how he truly feels about me.
वह सचमुच मेरे बारे में कैसा महसूस करता है।
Has he
वह है
ever done this to anyone else?
क्या आपने कभी किसी और के साथ ऐसा किया है?
From what I've seen,
मैंने जो देखा है, उसके अनुसार,
he has only done this to me.
उसने मेरे साथ यही किया है।
There it is,
वहाँ है,
the answer.
जवाब.
Mr. Alan.
श्री एलन.
Let's go.
चल दर।
Get some good rest, Alan.
एलन, थोड़ा आराम करो।
Thank you.
धन्यवाद।
Alan.
एलन.
Wake up.
जागो।
Why are you so shocked?
तुम इतने हैरान क्यों हो?
Hallucinating again?
फिर से मतिभ्रम?
Who are you?
आप कौन हैं?
What's this place?
यह कौन सी जगह है?
You've forgotten me now?
अब तुम मुझे भूल गए हो?
Read this.
इस पढ़ें।
Read it.
इसे पढ़ें।
Found it yet?
अभी तक मिला?
Who's this guy?
यह लड़का कौन है?
Win.
जीतना।
Anyone else this good-looking?
क्या कोई और भी इतना सुन्दर है?
Come here.
यहाँ आओ।
Stop.
रुकना।
How did you get in here anyway?
वैसे आप यहाँ कैसे आये?
You didn't put the lock on.
आपने ताला नहीं लगाया.
You sneaked in here again.
तुम फिर से यहाँ चुपके से घुस आये।
I didn't sneaked.
मैं चुपके से नहीं गया.
I openly walked in
मैं खुलेआम अंदर चला गया
since you had been busy dreaming about someone.
क्योंकि आप किसी के बारे में सपने देखने में व्यस्त थे ।
Who else would I be dreaming about?
मैं और किसके बारे में सपने देखूंगा?
I dunno, just asking.
मुझे नहीं पता, बस पूछ रहा हूं।
But you can't.
लेकिन आप ऐसा नहीं कर सकते.
Do not dream about other people.
दूसरे लोगों के बारे में सपने मत देखो.
You hear that?
तुमने वोह सुना?
I'm the only one you can dream about.
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जिसके बारे में तुम सपने देख सकते हो।
Hey,
अरे,
Why can't I dream about someone else too, huh?
मैं किसी और के बारे में भी सपने क्यों नहीं देख सकता , हुह?
Because
क्योंकि
I want to be close to you everywhere
मैं हर जगह तुम्हारे करीब रहना चाहता हूँ
whether in dreams
चाहे सपनों में
or in reality.
या वास्तविकता में.
And
और
how close can you be?
आप कितने करीब हो सकते हैं?
Closer than you imagine.
आपकी कल्पना से भी अधिक निकट।
An alarm?
अलार्म?
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो.
Win.
जीतना।
Hey!
अरे!
You
आप
You did it again!
तुमने फिर ऐसा कर दिखाया!
Shocked?
चौंक गए?
- Bless you. - Stop!
- रुको !
You're coming in here silently again.
तुम फिर चुपचाप यहाँ आ रहे हो ।
Sorry.
क्षमा मांगना।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Not hungry?
भूख नहीं लगी?
You're not going to get breakfast?
तुम्हें नाश्ता नहीं मिलेगा?
I'm not hungry yet.
मुझे अभी भूख नहीं लगी है.
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
You go ahead and eat.
तुम आगे बढ़ो और खाओ.
Nope.
नहीं।
How energetic you are,
आप कितने ऊर्जावान हैं,
washing clothes in the morning.
सुबह कपड़े धोना।
The weather is fine
मौसम अच्छा है
so I wanted to wash my clothes.
इसलिए मैं अपने कपड़े धोना चाहता था।
Is that wrong?
क्या यह ग़लत है?
No.
नहीं।
Or maybe...
या शायद...
What?
क्या?
You pissed yourself on the bed?
क्या तुमने बिस्तर पर पेशाब कर दिया?
Really!
वास्तव में!
Alan wetted the bed!
एलन ने बिस्तर गीला कर दिया!
Stop.
रुकना।
What?
क्या?
Alan peed himself.
एलन ने खुद को पेशाब कर लिया।
Can't a grown man wet his bed sometimes?
क्या एक वयस्क व्यक्ति कभी-कभी अपना बिस्तर गीला नहीं कर सकता?
Asshole.
गधे।
I won't tell a single sole.
मैं एक भी बात नहीं बताऊंगा.
I promise.
मैं वादा करता हूँ।
You sure?
आपको यकीन है?
Jerk.
झटका देना।
So
इसलिए
why did you peed your pants?
तुमने अपनी पैंट में पेशाब क्यों किया?
what did you dream of?
तुमने क्या सपना देखा?
I...
मैं...
I dreamed about you.
मैंने तुम्हारे बारे में सपना देखा है।
Me, really?
मैं, सचमुच?
Well
कुंआ
In my dream,
मेरे सपने में,
I woke up and
मैं उठा और
was unable to remember who you were.
याद नहीं कर पा रहा था कि आप कौन हैं।
That's something you could dream of?
क्या यह ऐसा कुछ है जिसका आप सपना देख सकते हैं?
Dreamed that you forgot me?
क्या तुमने सपना देखा कि तुम मुझे भूल गए?
Why couldn't I?
मैं क्यों नहीं कर सका?
I have brain disease, remember?
मुझे मस्तिष्क की बीमारी है, याद है?
That's fine.
वह ठीक है।
I'm right here anyway.
मैं वैसे भी यहीं हूं.
You haven't forgotten me.
तुम मुझे भूले नहीं हो.
Watch it, I might wake up and forget you for real someday.
ध्यान रखना, हो सकता है मैं किसी दिन जाग जाऊं और तुम्हें सचमुच भूल जाऊं।
Take this and write it down.
इसे लो और लिख लो.
What if you really forget me?
क्या होगा अगर तुम सचमुच मुझे भूल जाओ?
Just say that you're afraid of being forgotten.
बस इतना कहिए कि आपको भूल जाने का डर है।
Today, a nurse brought me to the room C02.
आज एक नर्स मुझे कमरा C02 में लेकर आई।
Are you still conscious?
क्या आप अभी भी होश में हैं?
Breath in!
साँस अंदर लें!
Sir.
महोदय।
Hey
अरे
Why did they bring me to that room?
वे मुझे उस कमरे में क्यों लाए ?
Was there a relation between me
क्या मेरे और मेरे बीच कोई रिश्ता था?
and room C02?
और कमरा C02?
I don't know either.
मैं भी नहीं जानता.
That helped me out a lot.
इससे मुझे बहुत मदद मिली.
You should see it for yourself.
आपको इसे स्वयं देखना चाहिए।
Alan.
एलन.
Hurry up.
जल्दी करो।
You think that's a human?
तुम्हें लगता है कि वह एक इंसान है?
I think so.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Mister?
श्रीमान?
Sir?
महोदय?
Alan?
एलन?
Do you know who I am?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
Do you know him?
क्या आप उसे जानते हो?
No.
नहीं।
Why does he seem to recognize me?
वह मुझे क्यों पहचानता है?
Mister
श्रीमान
what's your disease?
आपकी बीमारी क्या है?
Sir.
महोदय।
We need to go now.
हमें अब जाना होगा.
Someone will come, hurry.
कोई आएगा, जल्दी करो।
How's the patient condition?
मरीज़ की हालत कैसी है?
What about the heart rate?
हृदय गति के बारे में क्या?
Alright.
ठीक है।
Do it again.
इसे फिर से करें।
Draw more.
अधिक चित्र बनाएं.
That's so cute.
वो कितना प्यारा है।
Amazing.
अद्भुत।
Pete.
पीट.
We have to talk.
हमें बात करनी होगी.
What is it, Doc?
यह क्या है, डॉक्टर?
Haven't I told you
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
not to randomly talk with the patients?
क्या मरीजों से बेतरतीब ढंग से बात नहीं करनी चाहिए ?
Just a moment ago, you made a promise to me,
अभी कुछ देर पहले ही तुमने मुझसे एक वादा किया था,
and now you've broken it.
और अब तुमने इसे तोड़ दिया है।
What were you talking about with him?
तुम उससे क्या बात कर रहे थे ?
Why are you nitpicking me so much?
तुम मुझ पर इतना गुस्सा क्यों कर रहे हो ?
I was chatting about everyday stuff.
मैं रोजमर्रा की चीजों के बारे में बातें कर रहा था।
Nothing about the patient at all.
मरीज़ के बारे में कुछ भी नहीं .
Did you
क्या तुमने
not get enough sleep again?
क्या आपको फिर से पर्याप्त नींद नहीं मिलती?
No.
नहीं।
I don't think so.
मुझे ऐसा नहीं लगता।
Your eyes look really tired.
आपकी आँखें सचमुच थकी हुई लग रही हैं।
My house is far away,
मेरा घर बहुत दूर है,
so traveling back and forth
इसलिए आगे-पीछे यात्रा करना
requires a lot of time.
बहुत समय की आवश्यकता है.
Like today, I woke up at four a.m.
आज की तरह, मैं सुबह चार बजे उठ गया
I only had five hours of sleep.
मुझे केवल पांच घंटे की नींद मिली।
Look,
देखना,
there are apartments available near the hospital.
अस्पताल के पास अपार्टमेंट उपलब्ध हैं ।
How come you didn't rent them?
आपने उन्हें किराये पर क्यों नहीं लिया?
Because living in my own home is less expensive.
क्योंकि अपने घर में रहना कम खर्चीला है।
Your house is that far away,
तुम्हारा घर इतनी दूर है,
but I see you working shifts every night.
लेकिन मैं तुम्हें हर रात शिफ्ट में काम करते देखता हूं।
I've been saving money to study for a master's degree.
मैं मास्टर डिग्री के लिए पढ़ाई करने हेतु पैसे बचा रहा हूँ ।
Which major?
कौन सा प्रमुख?
Psychiatric nursing.
मनोरोग नर्सिंग.
Working night shifts
रात की पाली में काम करना
is one way for me to make money.
मेरे लिए पैसा कमाने का एक तरीका है।
So...
इसलिए...
would you like to keep me company on this night shift?
क्या आप इस रात्रि पाली में मेरा साथ देना चाहेंगे ?
No can do.
कुछ नहीं कर सकते.
Tonight is Doctor Tukta's shift.
आज रात डॉक्टर टुक्ता की शिफ्ट है।
Then
तब
Do you have any tips for getting rid of the sleepiness?
क्या आपके पास नींद से छुटकारा पाने के लिए कोई सुझाव है ?
I've already had loads of coffee,
मैंने पहले ही बहुत सारी कॉफ़ी पी ली है,
but that doesn't help.
लेकिन इससे कोई मदद नहीं मिलती.
Tips for getting rid of sleepiness?
नींद से छुटकारा पाने के लिए सुझाव ?
There might be a way.
कोई रास्ता हो सकता है.
Try doing jumping jacks.
जंपिंग जैक करने का प्रयास करें।
Huh?
हुह?
Are you serious, doc?
क्या आप गंभीर हैं, डॉक्टर?
Many people are nearby.
बहुत से लोग आस-पास हैं।
Trust me.
मुझ पर भरोसा करें।
Give it a try.
इसे आज़माइए।
All right.
ठीक है।
One
एक
Two
दो
Three
तीन
Four
चार
Doc,
डॉक्टर,
you teased me, didn't you?
तुमने मुझे चिढ़ाया, है ना?
I've never thought
मैंने कभी नहीं सोचा
you'd be this gullible.
आप इतने भोले होंगे.
Didn't you tell me
क्या तुमने मुझे नहीं बताया?
that the best way to rest
आराम करने का सबसे अच्छा तरीका
was to take a nap?
क्या आप झपकी लेना चाहते थे?
What the hell, doc.
क्या बकवास है, डॉक्टर!
I trusted you, you know?
मुझे तुम पर भरोसा था, तुम्हें मालूम है?
I'm going to find a spot to nap then.
मैं फिर झपकी लेने के लिए कोई जगह ढूँढने जा रहा हूँ।
You're really asking for it, huh?
आप सचमुच यही मांग रहे हैं, है ना?
If I find you dozing off again,
अगर मैं तुम्हें फिर से ऊंघते हुए पाऊं,
I'll report to Doctor Nil.
मैं डॉक्टर निल को रिपोर्ट करूंगा।
I'm leaving now.
मैं अब निकल रहा हूँ।
Too lazy to argue with you.
आपसे बहस करने में बहुत आलस आ रहा है।
Guess who.
अंदाज लगाओ कौन।
I've heard your bell ringing
मैंने तुम्हारी घंटी बजती सुनी है
since you walked into this room.
जब से तुम इस कमरे में आये हो.
You still playing this as a grown-up?
क्या आप अभी भी एक वयस्क के रूप में यह खेल खेल रहे हैं?
Watch your mouth.
जबान संभालो।
Mouth flick!
मुँह झटका!
Want some more?
कुछ और चाहिए?
Hey, Tukta.
अरे, टुक्ता.
I have something to ask.
मुझे कुछ पूछना है.
What?
क्या?
Well
कुंआ
I have to go home this week.
मुझे इस सप्ताह घर जाना है।
And
और
you're working tonight's shift, right?
आप आज रात की शिफ्ट में काम कर रहे हैं, है ना?
Yeah.
हाँ।
What about it?
इसके बारे में क्या है?
You're going to ask for a shift trade?
आप शिफ्ट ट्रेड के लिए पूछने जा रहे हैं ?
Can I?
क्या मैं?
And now, out of the blue,
और अब, अचानक,
you're pleading with me?
तुम मुझसे विनती कर रहे हो?
Moron.
मूर्ख।
Tukta.
तुक्ता.
Here he comes.
वह आ रहा है.
Here comes my friend.
मेरा दोस्त आ रहा है.
Please
कृपया
pretty lady Tukta.
सुंदर महिला टुक्ता.
The prettiest person
सबसे सुंदर व्यक्ति
in this hospital.
इस अस्पताल में.
Help a friend out.
किसी मित्र की मदद करें.
Alright.
ठीक है।
What a precious friend I am,
मैं कितना अनमोल दोस्त हूँ,
you know it.
आपको यह पता है।
True!
सत्य!
I never turn down my friends.
मैं अपने दोस्तों को कभी मना नहीं करता।
I really appreciate it.
मैं वास्तव में इसकी प्रशंसा करता हूँ।
For this favor you've done for me,
तुमने मेरे लिए जो उपकार किया है, उसके लिए,
I shall be ungrateful.
मैं कृतघ्न हो जाऊंगा.
Alright.
ठीक है।
No trading then.
तो फिर कोई व्यापार नहीं.
Just kidding.
मज़ाक कर रहा हूँ।
But wait.
पर रुको।
I think this behavior of yours
मुझे लगता है कि आपका यह व्यवहार
is very familiar to me.
यह मेरे लिए बहुत परिचित है।
I figured it out.
मैं यह समझ गया।
The behavior of asking a friend for help
किसी मित्र से मदद मांगने का व्यवहार
to skip group project and go on a date instead.
समूह परियोजना को छोड़कर डेट पर चले जाना।
Don't tell me.
मुझे मत बताओ.
You think I don't know what you're up to?
तुम्हें लगता है कि मैं नहीं जानता कि तुम क्या कर रहे हो?
You better tell me
बेहतर होगा कि आप मुझे बताएं
who that doctor is.
वह डॉक्टर कौन है?
Tell me everything right now.
अभी मुझे सब कुछ बताओ.
I said I'm going back home.
मैने कहा मैं घर वापस जा रहा हूं।
You're goddamn nosy!
तुम बहुत नाक-भौं सिकोड़ने वाले हो!
You're swearing now?
अब आप गाली दे रहे हैं?
You only swear when you're embarrased.
आप केवल तभी गाली देते हैं जब आप शर्मिंदा होते हैं।
Want me to guess?
क्या आप चाहते हैं कि मैं अनुमान लगाऊं?
Your favorite type
आपका पसंदीदा प्रकार
have never escaped my keen eyes.
मेरी पैनी नज़रों से कभी नहीं बच पाए।
Who could he be?
वह कौन हो सकता है?
Pete the new nurse, right?
पीट नई नर्स है, है ना?
I actually guessed right!
मैंने वास्तव में सही अनुमान लगाया!
Just smile.
बस मुस्कुराओ।
Admit it, you're embarrased.
मान लो, तुम शर्मिंदा हो।
Quit it.
इसे छोड़ो.
How did it start?
इसकी शुरुआत कैसे हुई?
You're not stopping with the questions.
आप सवाल पूछना बंद नहीं कर रहे हैं।
You can go now.
आप अब जा सकते हैं।
Shy?
शर्मीला?
Shy.
शर्मीला।
Go!
जाना!
Smiling?
मुस्कुरा रहे हैं?
Shoo!
दूर हटो!
I'll go, alright.
मैं जाऊँगा, ठीक है।
You're no longer of any use to me!
अब तुम मेरे किसी काम के नहीं रहे !
But only on one condition.
लेकिन केवल एक शर्त पर.
And that is?
और वह यह है कि?
You must come back and tell me
तुम्हें वापस आकर मुझे बताना होगा
how everything went
सब कुछ कैसे हुआ
on your date.
आपकी तारीख पर.
Okay?
ठीक है?
Nothing's gonna happen.
कुछ नहीं होने वाला.
Just go away.
चले जाओ बस।
Sure?
ज़रूर?
- Yeah. - Sure.
- हाँ ज़रूर।
Move it.
इसे हटाएं।
Somebody can't keep it together.
कोई भी इसे एक साथ नहीं रख सकता।
Go!
जाना!
Alright, whatever.
ठीक है, जो भी हो.
Don't forget our agreement.
हमारे समझौते को मत भूलना.
Alright, buddy?
ठीक है दोस्त?
So hot.
इतना गर्म।
Wanna sit here?
क्या आप यहाँ बैठना चाहते हैं?
It's kinda hot.
यह थोड़ा गर्म है.
Have you note things down today?
क्या आपने आज कुछ बातें नोट कर लीं?
You're probably gonna forget me again.
तुम शायद मुझे फिर से भूल जाओगे.
I haven't.
मैने नहीं किया है.
Then write it down now, I'll sit here with you.
तो अब इसे लिख लो , मैं यहीं तुम्हारे साथ बैठूंगा।
Hey, you don't have to.
अरे, आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है।
I'm fine being alone.
मैं अकेले रहकर ठीक हूं।
Wouldn't want to bore you.
मैं आपको बोर नहीं करना चाहता.
I never get bored
मैं कभी नहीं ऊबता
looking at your face.
आपके चेहरे को देखकर.
Idiot.
बेवकूफ़।
Stop teasing me.
मुझे तंग करना बंद करो.
Write it down.
नीचे लिखें।
Okay.
ठीक है।
May I sit there with you?
क्या मैं आपके साथ वहां बैठ सकता हूं?
It's you, Si.
यह तुम हो, सी.
Sure.
ज़रूर।
Have a seat.
बैठिए।
I hope I'm not interrupting anything.
मुझे आशा है कि मैं किसी भी चीज़ में बाधा नहीं डाल रहा हूँ।
No worries,
कोई चिंता नहीं,
I'm not doing anything.
मैं कुछ नहीं कर रहा हूं.
Si.
और।
This is Win.
यह विन है.
Win.
जीतना।
Si.
और।
Have you seen each other's faces before?
क्या आपने पहले कभी एक दूसरे के चेहरे देखे हैं?
Of course I have.
बेशक मैं।
I've been here for a long time.
मैं यहां काफी समय से हूं।
Okay.
ठीक है।
Oh, Chess.
ओह, शतरंज.
I've been wanting to play chess.
मैं शतरंज खेलना चाहता हूं.
Alan.
एलन.
Care to play a game of chess with me?
क्या आप मेरे साथ शतरंज का खेल खेलना चाहेंगे ?
Chess?
शतरंज?
That's right.
यह सही है।
Chess.
शतरंज।
Why do you ask me to play all of a sudden?
आप मुझे अचानक खेलने के लिए क्यों कह रहे हैं?
You don't want to play?
आप खेलना नहीं चाहते?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
Well
कुंआ
I'm just not sure how the game works.
मुझे तो बस यह पता नहीं है कि खेल कैसे चलता है।
Then it wouldn't hurt to try out, right?
तो फिर कोशिश करने में कोई हर्ज नहीं है , है ना?
I'm not very good at it either.
मैं भी इसमें बहुत अच्छा नहीं हूं.
Just wanted to practice my skills.
मैं बस अपने कौशल का अभ्यास करना चाहता था।
Please?
कृपया?
You should try.
आपको कोशिश करना चाहिए।
There's nothing better to do anyway.
वैसे भी इससे बेहतर कुछ भी करने को नहीं है ।
Maybe
शायद
it might help you
यह आपकी मदद कर सकता है
get some of your memories back.
अपनी कुछ यादें वापस पाओ.
Alright.
ठीक है।
Let's give it a try.
आइये इसे एक बार आज़मा कर देखें।
But do not expect too much from me.
लेकिन मुझसे ज्यादा उम्मीद मत रखो .
Good players
अच्छे खिलाड़ी
usually say something humble like this all the time.
मैं आमतौर पर हमेशा ऐसी ही कुछ विनम्र बातें कहता हूँ ।
You're not sure?
तुम्हें यकीन नहीं है?
Yes.
हाँ।
What are you hesitant about?
आप किस बात से हिचकिचा रहे हैं?
I
मैं
just don't know
बस पता नहीं
how to move them.
उन्हें कैसे स्थानांतरित किया जाए.
Try moving the pieces based on your sensations
अपनी संवेदनाओं के आधार पर टुकड़ों को हिलाने का प्रयास करें
and instincts.
और सहज ज्ञान.
What if I made the wrong move?
अगर मैंने गलत कदम उठाया तो क्या होगा?
Then simply restart a new game.
फिर बस एक नया खेल पुनः आरंभ करें।
There's nothing to fear.
डरने की कोई बात नहीं है.
Okay.
ठीक है।
Not a terrible start.
शुरुआत बहुत बुरी नहीं रही।
He left out of the blue without saying anything.
वह बिना कुछ कहे अचानक चला गया ।
When a person is falling in love,
जब कोई व्यक्ति प्रेम में पड़ता है,
it is easy to tell.
यह बताना आसान है.
What falling in love, Si?
प्यार में पड़ना क्या है, सी?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
It's not?
यह?
Are you sure
क्या आपको यकीन है
that it's not?
कि यह नहीं है?
I'm not exactly sure.
मैं पूरी तरह निश्चित नहीं हूं।
I just think
मैंने बस अभी सोचा
it can't be that easy.
यह इतना आसान नहीं हो सकता.
What is it
यह क्या है
that's not easy?
यह आसान नहीं है?
To fall in love with somebody.
किसी के प्यार में पड़ना।
I think it couldn't happen that easily.
मुझे लगता है कि यह इतनी आसानी से नहीं हो सकता ।
Alan.
एलन.
When we fall in love with someone,
जब हम किसी के प्यार में पड़ते हैं,
even though we've just met them,
हालाँकि हम उनसे अभी-अभी मिले हैं,
they'll unexpectedly come into our lives,
वे अप्रत्याशित रूप से हमारे जीवन में आएंगे,
and next thing we know,
और अगली बात जो हम जानते हैं,
we'll find ourselves in the midst of a love forest.
हम स्वयं को प्रेम के जंगल के बीच में पाएंगे ।
Just like that.
ऐसे ही।
So easily.
इतनी आसानी से।
Yeah.
हाँ।
You need to ask yourself
आपको खुद से पूछने की ज़रूरत है
whether or not you're feeling that way.
चाहे आप ऐसा महसूस कर रहे हों या नहीं।
Checkmate.
शह और मात.
I've beaten you, Si.
मैंने तुम्हें हरा दिया, सी.
You're pretty good at this.
आप इसमें बहुत अच्छे हैं.
If I
अगर मुझे
were to ask for permission
अनुमति मांगने वाले थे
to call you
आपको कॉल करने के लिए
"Boss",
"मालिक",
would that be acceptable?
क्या यह स्वीकार्य होगा?
You are showing me too much respect.
आप मुझे बहुत अधिक सम्मान दे रहे हैं ।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Come on.
चलो भी।
Please?
कृपया?
Of course.
बिल्कुल।
Whatever you like.
जो आप को अछा लगे।
Okay.
ठीक है।
Thank you so much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Boss.
मालिक।
When we realize
जब हमें एहसास होता है
we're falling in love with someone,
हम किसी के प्यार में पड़ रहे हैं,
don't let the opportunity go.
अवसर को जाने मत दो.
One thing
एक बात
that a person in love tends to make a mistake about
प्यार में पड़ा हुआ व्यक्ति अक्सर ग़लती कर बैठता है
is letting that opportunity go.
वह उस अवसर को जाने दे रहा है।
Please keep that in mind, Boss.
कृपया इसे ध्यान में रखें, बॉस।
I will.
मैं करूँगा।
Thank you, Si.
धन्यवाद, सी.
Alan.
एलन.
Time for Doctor Nil's appointment.
डॉक्टर निल से मिलने का समय हो गया है।
Alright.
ठीक है।
Then,
तब,
If you'll excuse me, Si.
यदि आप मुझे क्षमा करें, सी.
Of course.
बिल्कुल।
Be seeing you.
आपसे मुलाकात होगी.
Okay.
ठीक है।
Let's go, Alan.
चलो चलें, एलन.
Try putting both your arms up.
अपनी दोनों भुजाओं को ऊपर उठाने का प्रयास करें।
All the way up.
हर तरह से ऊपर।
You can put them down now.
अब आप उन्हें नीचे रख सकते हैं.
Now, try closing your eyes.
अब, अपनी आँखें बंद करने का प्रयास करें।
Close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
Then, touch your nose with the right index finger .
फिर, दाहिनी तर्जनी उंगली से अपनी नाक को स्पर्श करें।
Move your body naturally.
अपने शरीर को स्वाभाविक रूप से हिलाएं।
No need to slow down or rush it.
इसमें गति धीमी करने या जल्दबाजी करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Alright.
ठीक है।
Now, try switching to using your left hand.
अब, अपने बाएं हाथ का उपयोग करने का प्रयास करें।
Put the left index finger on your nose in the same way.
इसी तरह बायीं तर्जनी उंगली को अपनी नाक पर रखें ।
Alright.
ठीक है।
You can open your eyes now.
अब आप अपनी आँखें खोल सकते हैं।
Now repeat after me.
अब मेरे बाद दोहराएँ.
Grandma took her grandchild to buy sweets at the market.
दादी अपने पोते को बाजार में मिठाई खरीदने के लिए ले गईं।
Grandma
दादी
took her grandchild to buy sweets
अपने पोते को मिठाई खरीदने ले गई
at the market.
बाजार मे।
Okay.
ठीक है।
I have some goodnews for you.
मेरे पास आपके लिए कुछ अच्छी खबर है।
Your C.T. scan result
आपका सीटी स्कैन परिणाम
hasn't shown anything abnormal.
कुछ भी असामान्य नहीं दिखा है.
No Ischemic stroke.
कोई इस्केमिक स्ट्रोक नहीं.
No hemorrhagic stroke.
कोई रक्तस्रावी स्ट्रोक नहीं.
And no tumor found.
और कोई ट्यूमर नहीं पाया गया.
I believe we have some additional relief.
मेरा मानना ​​है कि हमें कुछ अतिरिक्त राहत मिली है।
This means
इसका मतलब यह है
I'm cured
मैं ठीक हो गया हूँ
and can return home now, right Doc?
और अब मैं घर लौट सकता हूँ, है न डॉक्टर?
A physical examination
शारीरिक परीक्षण
cannot provide complete information.
पूरी जानकारी नहीं दे सकते .
To diagnose
निदान करने के लिए
and determine whether or not the condition's been resolved or not
और यह निर्धारित करें कि स्थिति हल हो गई है या नहीं
is actually more up to how the patient feels.
वास्तव में यह इस बात पर निर्भर करता है कि मरीज कैसा महसूस करता है।
So
इसलिए
If I feel like I'm recovered,
अगर मुझे ऐसा लगे कि मैं ठीक हो गया हूँ,
does this mean I can go home now?
क्या इसका मतलब यह है कि अब मैं घर जा सकता हूँ?
If you think you're recovered,
यदि आपको लगता है कि आप ठीक हो गए हैं,
may I show you this?
क्या मैं तुम्हें यह दिखा सकता हूँ?
Are you still afraid, Alan?
क्या तुम अब भी डरे हुए हो, एलन?
Yes.
हाँ।
Can you tell me one more time that you're recovered?
क्या आप मुझे एक बार फिर बता सकते हैं कि आप ठीक हो गये हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Alan.
एलन.
The primary issue of yours
आपका प्राथमिक मुद्दा
is the fear.
डर है.
What do we do when we get scared?
जब हम डर जाते हैं तो हम क्या करते हैं?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I'll tell you a secret.
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूं.
At the end of fear, there is nothing.
भय के अंत में कुछ भी नहीं बचता।
Fear is the dead end,
भय ही अन्तिम रास्ता है,
nothing else more than that.
इससे अधिक और कुछ नहीं.
Then
तब
what do I have to do to get over my fear?
मुझे अपने डर पर काबू पाने के लिए क्या करना होगा ?
A solution to deal with fear
भय से निपटने का एक समाधान
is very simple.
बहुत सरल है.
Embrace your fear to the fullest.
अपने डर को पूरी तरह से स्वीकार करें।
Fear it
इससे डरो
until we realize that
जब तक हमें यह एहसास न हो जाए कि
no matter how much we fear it
चाहे हम इससे कितना भी डरें
and how hard it tries to scare us,
और यह हमें डराने की कितनी कोशिश करता है,
there is nothing more than fear in the end.
अंत में भय के अलावा कुछ भी नहीं है ।
Nothing else.
और कुछ नहीं।
Right?
सही?
Try to think about what I said, alright?
मैंने जो कहा उसके बारे में सोचने की कोशिश करो , ठीक है?
Okay.
ठीक है।
That's all I have for you today.
आज मेरे पास आपके लिए बस इतना ही है।
You can get some rest.
आप कुछ आराम कर सकते हैं.
Okay.
ठीक है।
Hey!
अरे!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
What did Doctor Nil said?
डॉक्टर नील ने क्या कहा?
He said
उसने कहा
there's nothing wrong with me,
मुझमें कुछ भी ग़लत नहीं है,
but I still haven't gotten better.
लेकिन मैं अभी भी बेहतर नहीं हुआ हूं.
I'm not sure if that was good or bad.
मुझे यकीन नहीं है कि यह अच्छा था या बुरा।
Well
कुंआ
let's just that was a good news.
चलो बस यह एक अच्छी खबर थी।
Let's go on a little trip.
चलो एक छोटी सी यात्रा पर चलें।
Where?
कहाँ?
Come on.
चलो भी।
Hurry.
जल्दी करो।
Quicker.
जल्दी.
Wait.
इंतज़ार।
Are we really going to walk in here like this?
क्या हम सचमुच इस तरह यहाँ चलेंगे?
Why?
क्यों?
Don't tell me you're scared of ghosts.
मुझे मत बताओ कि तुम भूतों से डरते हो।
Yeah, that too.
हाँ, वह भी.
But wouldn't our presence here
लेकिन क्या हमारी उपस्थिति यहाँ नहीं होगी?
disturb them?
उन्हें परेशान करें?
Disturb who?
किसे परेशान करें?
The dead.
मृत.
Don't you ever think
क्या आपने कभी नहीं सोचा?
that maybe they're waiting for us to visit?
शायद वे हमारे आने का इंतजार कर रहे हैं?
My thought is that
मेरा विचार यह है कि
a dead person and an alive person aren't really different.
एक मृत व्यक्ति और एक जीवित व्यक्ति वास्तव में भिन्न नहीं हैं।
How are they not different?
वे अलग कैसे नहीं हैं?
Well
कुंआ
They probably share the same feelings of loneliness or nostalgia,
वे संभवतः अकेलेपन या पुरानी यादों की एक जैसी भावनाएँ साझा करते हैं ,
don't you think?
क्या आपको नहीं लगता?
I guess.
मेरे ख़याल से।
Why did the writing
लेखन क्यों किया गया?
on the gravestones here fade so much?
यहाँ कब्र के पत्थरों पर इतना धुंधलापन क्यों है?
Like I said,
जैसा कि मैंने कहा,
no one has visited and tended them.
किसी ने भी उनका दौरा नहीं किया और उनकी देखभाल नहीं की।
The feeling of fear I had
मुझे जो डर का एहसास हुआ
has now turned into loneliness instead.
अब यह अकेलेपन में बदल गया है।
I want to apologize to you for something.
मैं आपसे किसी बात के लिए माफ़ी मांगना चाहता हूं ।
I still feel bad
मुझे अभी भी बुरा लग रहा है
that I took you to see that nurse's photo the other day
कि मैं तुम्हें उस दिन उस नर्स की तस्वीर दिखाने ले गया था
and something went wrong.
और कुछ ग़लत हो गया.
It's fine.
यह ठीक है।
You don't have to think about it.
आपको इसके बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है .
But I have to admit,
लेकिन मुझे यह स्वीकार करना होगा,
I was really scared.
मैं सचमुच डर गया था।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Even knowing that you were scared of ghosts,
यह जानते हुए भी कि आप भूतों से डरते थे,
I still brought you there.
मैं फिर भी तुम्हें वहाँ ले आया।
Actually,
वास्तव में,
I wasn't scared of ghosts.
मुझे भूतों से डर नहीं लगता था.
Then was there something else scarier?
तो फिर क्या इससे भी अधिक डरावनी बात कुछ और थी ?
If you trust me,
क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो,
everything will come to an end with me
मेरे साथ ही सब कुछ ख़त्म हो जाएगा
and right now.
और अभी।
Consider this place your safe spot.
इस स्थान को अपना सुरक्षित स्थान समझें।
And I'm also your "safe person."
और मैं आपका "सुरक्षित व्यक्ति" भी हूं।
You are now free to talk about anything right now.
अब आप किसी भी विषय पर बात करने के लिए स्वतंत्र हैं ।
I was scared I would get murdered.
मुझे डर था कि मेरी हत्या कर दी जाएगी।
Murdered?
हत्या?
Who would have done that?
ऐसा किसने किया होगा?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Might be the old man ghost
हो सकता है कि यह बूढ़े आदमी का भूत हो
or the nurse ghost.
या नर्स भूत.
I had fallen
मैं गिर गया था
into a depth of horror,
भयावहता की गहराई में,
then my dad called me insane
तब मेरे पिताजी ने मुझे पागल कहा
and abandoned me here.
और मुझे यहाँ छोड़ दिया.
You were scared of being abandoned too, right?
तुम्हें भी त्याग दिए जाने का डर था, है ना?
I was more scared of being forgotten.
मुझे भूल जाने का डर अधिक था।
You were the one who told me
आप ही थे जिन्होंने मुझे बताया था
this place was the hospital of the forgotten.
यह स्थान भूले-बिसरे लोगों का अस्पताल था।
I've wanted to ask you for a while.
मैं कुछ समय से आपसे पूछना चाहता था।
Why did you call this place the hospital of the forgotten?
आपने इस जगह को भूले हुए लोगों का अस्पताल क्यों कहा ?
Because we've been forgotten,
क्योंकि हमें भुला दिया गया है,
that's why we still remain here.
इसीलिए हम अभी भी यहीं हैं।
When we are forgotten for a long time,
जब हम लम्बे समय तक भुला दिये जाते हैं,
one day, we'll eventually lose track
एक दिन, हम अंततः अपना रास्ता खो देंगे
of who
का जो
we really are.
हम वास्तव में हैं.
Sometimes I feel like
कभी-कभी मुझे ऐसा लगता है
we're no different than the dead people in this cemetery.
हम इस कब्रिस्तान में मृत लोगों से अलग नहीं हैं।
How?
कैसे?
Our loneliness is no different
हमारा अकेलापन भी इससे अलग नहीं है
from that of a forgotten dead person.
किसी भूले हुए मृत व्यक्ति से।
Perhaps if we die from someone's memory,
शायद अगर हम किसी की याद से मर जाएं,
we will cease to exist.
हमारा अस्तित्व समाप्त हो जायेगा।
But
लेकिन
we're existing now.
हम अभी अस्तित्व में हैं।
Our flesh and bones are still intact.
हमारा मांस और हड्डियां अभी भी बरकरार हैं।
Being alive and existing
जीवित रहना और अस्तित्व में रहना
are not the same thing.
एक ही बात नहीं हैं.
Do you know
क्या आप जानते हैं
what keeps our existence going.
जो हमारे अस्तित्व को बनाये रखता है।
What is it?
यह क्या है?
Memories.
यादें।
When we're able to remain in someone's memory,
जब हम किसी की याद में बने रह पाते हैं,
that's when we know we're existing.
तभी हमें पता चलता है कि हम अस्तित्व में हैं।
However,
तथापि,
If nobody remembers us one day,
अगर एक दिन कोई हमें याद न रखे,
we are no different from the dead.
हम मृतकों से भिन्न नहीं हैं ।
Hey.
अरे।
You're existing to me.
तुम मेरे लिए विद्यमान हो।
How so?
ऐसा कैसे?
You're right here at the moment with me,
तुम इस समय मेरे साथ यहीं हो ,
in my memory.
मेरी स्मृति में.
Even if I'm sometimes forgetful,
भले ही मैं कभी-कभी भुलक्कड़ हो जाता हूँ,
I'll always write things about you
मैं हमेशा तुम्हारे बारे में लिखूंगा
down in my journal,
मेरी डायरी में,
and then I'll remember you instantly.
और फिर मैं आपको तुरन्त याद कर लूंगा।
See?
देखना?
You'll always exist to me.
तुम हमेशा मेरे लिए मौजूद रहोगे.
Then
तब
I'm no longer like the dead, right?
मैं अब मृत जैसा नहीं हूं, है ना?
How could you be dead
तुम कैसे मर सकते हो?
now that you're already in my memory?
अब जब तुम मेरी याद में आ चुके हो?
And you'll always be there.
और आप हमेशा वहां रहेंगे.
I must go all out.
मुझे पूरी ताकत लगानी होगी।
Let's go!
चल दर!
Doc!
डॉक्टर!
Doc.
डॉक्टर.
What's with you.
तुम्हें क्या हुआ है?
Didn't you tell me not to slack off?
क्या आपने मुझे नहीं कहा था कि मैं ढिलाई न बरतूं?
Take a good look at yourself!
अपने आप को अच्छी तरह से देखो!
Sleep like a baby.
एक बच्चे की तरह सो जाओ.
I wasn't slacking off.
मैं ढिलाई नहीं बरत रहा था।
All I did was take a refreshing nap.
मैंने बस एक ताज़ा झपकी ली।
Lazy means lazy, Doc.
आलसी का मतलब आलसी है, डॉक्टर।
Don't try to deny it.
इसे नकारने की कोशिश मत करो.
I wasn't being lazy.
मैं आलसी नहीं था.
I was just getting some rest
मैं बस थोड़ा आराम कर रहा था
for tonight.
आज रात के लिए.
I have a night shift with you tonight.
आज रात को मेरी आपके साथ रात्रि पाली है ।
I thought you said tonight was Dr.Tukta's shift.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि आज रात डॉ. टुक्ता की शिफ्ट है।
I've traded with her.
मैंने उसके साथ व्यापार किया है।
What?
क्या?
Don't you
क्या तुम नहीं?
want to work the night shift with me?
क्या तुम मेरे साथ रात की पाली में काम करना चाहोगे ?
It's not like that.
ऐसा नहीं है।
I was just being curious.
मैं तो बस उत्सुक था।
Well...
कुंआ...
I...
मैं...
Just forget it.
बस इसे भूल जाओ।
I saw that you're a newbie,
मैंने देखा कि तुम नये हो,
so, in case you run into any problems,
इसलिए, यदि आपको कोई समस्या आती है,
I can offer you an advice.
मैं आपको एक सलाह दे सकता हूं.
Alright.
ठीक है।
But...
लेकिन...
about tonight,
आज रात के बारे में,
I didn't bring enough sandwiches.
मैं पर्याप्त सैंडविच नहीं लाया ।
What are you going to eat then?
तो फिर तुम क्या खाओगे?
That's what you're worried about?
क्या आप इसी बात से चिंतित हैं?
I'm not going to steal your food.
मैं तुम्हारा खाना नहीं चुराऊंगा.
Feel free to eat them.
इन्हें खाने में संकोच न करें।
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
Last time,
पिछली बार,
who was scavenging the fridge in the middle of the night?
आधी रात को फ्रिज में कौन सामान खंगाल रहा था ?
Just eat.
बस खा जाओ।
I won't take your food anymore.
मैं अब तुम्हारा खाना नहीं लूंगा.
Okay?
ठीक है?
Alright.
ठीक है।
I'll be sure to provoke you while I eat.
मैं खाते समय तुम्हें अवश्य उकसाऊँगा ।
I gotta go.
मुझे जाना होगा।
see you tonight, Doc.
आज रात मिलते हैं, डॉक्टर.
So
इसलिए
Which one's your room?
आपका कमरा कौन सा है?
I'll swing by there in my free time.
मैं अपने खाली समय में वहां आऊंगा ।
It's okay.
कोई बात नहीं।
I don't wanna bother you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता.
Want me to walk you to your room?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको आपके कमरे तक छोड़ आऊं?
Are you having naughty thoughts?
क्या आपके मन में शरारती विचार आ रहे हैं?
What naughty?
क्या शरारत?
Go back to your room now.
अब अपने कमरे में वापस जाओ.
You're blushing?
तुम शरमा रहे हो?
I'm not blushing.
मैं शरमा नहीं रहा हूं.
Go on.
जारी रखें।
See ya.
फिर मिलेंगे।
Hello, Mr.Alan.
नमस्ते, श्री एलन.